XLVIII ‘

Prelegomena

b) significa-tionis Potissimum ratione habita:

adductus i. q. rigiduS‚ se-
verus Ι

adbuc comparat. additum

advocatus i. q. patronus

alioquin i. q. in universum

antiquarius i. q. antiq. stu·-
diosus

auctor i. q. scriptor

circa i. q. in, quod attinet

circumire περίφρασιν ex-
prim.

clementer de collibus

codicilli de petitione

compendium i. q. via com-
pendiaria

competere i. q. consentire

confusio de hominibus

congruens i. q. conveniens

conventio de pacto

dare absol. pro „ senten-
tiam dicere ‘⁶

denubere ita nub„ ut de-.

decus inde oriatur nu-

benti ⁴
desiderium i. q. postulatum
devotio i. q. mortis per

carmina imprecatio
distrahere i. q. vendere
districtus i. q. severus
durare i. q. perseverare
ejurare i. relinquere
eniti sine casu i. q. parere
coalescere i. q. crescere
excedere sine casu i.q.egre-

di relationem et mori
extraneus qui ad famil.
domumque non' pertinet
sabula i. q. confabulatio
famosus i. q. εὔφημος
formidolosus activa sign.
frequens i. q. usitatus ἶ
gentilis de nationibus
histrio i. q. pantomimus
ignominiosus de homini-,
bus
implexus transl. sign.
inauditus sign. judiciali
incipere de imperii initio·
indiscretus qui avelli non
potest f
inferius de dignitate
ingenium (ξίηῖαῐῐ, ssauue
injucundus de sermone
intercipere i. q. interficere

jurisdictio de ipso con—

ventu
libertus i. q. libertinus ¹
maleficium de incantamen-
tis
meatus de aquae tractu
medicamen de veneno ’
obtendere i. q. praetendere
obumbrare transl. sign.
obvius i. q. promptus,'faa
cilis
operire i.. q. celare
opinio simpl. de favore
pagani i. q. cives‚.Quirites
Pa·

